# private과 public은 언제 사용할까?

코딩 테스트, 사이드 프로젝트를 진행하면서 인텔리제이에서 자주 쓰는 기능인 extract method 기능을 사용하면 항상 접근 제어자가 private으로 작성되는 점이 궁금하고 신기했다. private 말고도 다른 접근 제어자들이 있는데 왜 굳이 private이지? 라는 생각이 들어서 이번 기회에 정리해보고자 한다.


## private, public의 차이
기본적으로 접근 제어자의 역할을 `어디까지 접근을 허용하는지, 제어에 대한 키워드`이다.

자바에서는 다음과 같은 네 가지의 접근 제어자를 제공한다
- private : 외부에서 접근이 불가능, 오로지 내부에서만 접근이 가능
- public : 모든 패키지에서 접근 가능
- default : 같은 패키지 안에선 접근 가능, 다른 패키지에서 접근이 불가능
- protected : default와 동일하지만 다른 패키지에서 해당 클래스를 상속받고 있는 자식 클래스인 경우에는 접근이 가능

조금 더 쉽게 정리하자면
- private : 나만의 비밀 공간이야 함부로 들어올 수 없어
- public : 모두에게 공개할꺼야
- default : 내 가족들한테만 공개할꺼야
- protected : 내 가족들이랑 내 친한 친구들한테만 공개할꺼야


## 접근 제어자를 만든 이유가 뭘까?
가장 큰 이유는 정보 은닉 혹은 캡슐화이다.

캡슐화는 `객체가 기능을 어떻게 구현했는지 외부에 감추는 것`을 의미한다.
즉, A라는 객체가 있을 때, 이 객체의 데이터와 기능의 구체적인 내용은 숨긴다는 의미이다.

**그럼 왜 캡슐화를 할까?**
가장 큰 이유는 `외부에 영향 없이 객체 내부 구현을 변경할 수 있다.` 더 쉽게 표현하자면 **사용하는 쪽의 코드가 변경하는 것이 아닌 실제로 구현되어 있는 객체 내부만 변경**되기 때문에 사용하는 쪽(외부)에 영향 없이 객체 내부를 구현을 변경할 수 있다. 그로 인해 사용하는 쪽의 코드 영향을 최소화할 수 있다.

**만약 캡슐화를 하지 않은 경우는 그럼 어떻게 될까?**
시간이 흐르면 흐를수록 요구사항의 변화가 데이터 구조 및 사용 방법에 변화를 발생시키고, 이 데이터를 사용하는 코드의 수정이 발생한다는 것이다. 

다시 말해 요구사항이 지속적으로 변경됨에 따라 사용하는 쪽에 코드가 지속적으로 변경된다는 것이다. 

결국 사용하는 쪽의 코드 변경량이 많으면 많아질수록 코드를 작성해야하는 시간이 늘어나고, 이후 다른 사람이 해당 코드를 봤을 때 코드를 분석해야하는 시간도 같이 늘어난다. 개발 비용이 증가한다고 말할 수 있다.

## 캡슐화에 따른 getter/setter 생성
개발 공부 혹은 사이드 프로젝트를 진행하면서 특정 클래스 안에 데이터와 기능을 작성하는 경우가 있는데, 이때 데이터의 접근 제어자를 private으로 선언하고 해당 데이터의 접근하기 위해 대응되는 getter/setter 메소드를 만든다.

당연히 외부로터 잘못된 값이 입력되는 것을 방지하고, 외부에 데이터를 직접적으로 노출시키지 않기 때문에 캡슐화의 의미가 맞다. 하지만 정말 `객체 지향 프로그래밍 관점`에서 getter/setter는 객체와 관련된 기능의 의미를 가진 메소드인지 단순 데이터를 표현하는 메소드인지를 생각해볼 필요가 있다.

먼저 기능이라는 단어의 사전적인 의미를 살펴볼 필요가 있다.
기능이란 어떤 작업을 위한 기술상의 재능을 의미한다. 과연 getter/setter가 어떤 작업을 위한 기술상의 재능인가? 라는 질문을 했을 때 조금 생각해볼 필요가 있다.

나의 개인적인 생각은 단순 데이터를 표현하는 메소드라고 생각한다. 아직까지는 private 데이터를 표현하기 위한 메소드라고 본다.

또한 만약 캡슐화가 없었다면 우리는 객체의 데이터를 `객체명.데이터` 식으로 데이터를 표현한다. 캡슐화라는 장치가 있기 때문에 데이터를 직접 접근하지 않고 getter/setter를 사용해 데이터를 표현한다.